/табличка/
в К стратегии размер особи крупный
для К стратегии как правило зарактерна забота о потомстве, при r стратегиии особо нет заботы.

при R стратегии рождаемость высокая, но высокая и смертность.
При К стратегии рождаемость относительно небольшая, зависит от популяции

При К стратегии особи дольше живут, при R покороче.

К.Ф. Рулье- профессор МГУ, середина 19 века. Изучал живой мир и выдвинул несколько законов
1)- закон двойственности жизненных начал. 
Всякое явление в животном теле может быть вызвано причиной двоякого рода или условиями жизни самого животного, или условиями внешними, посреди которых оно живет. Более причин быть не может.
2)- закон выделения или обособления орудий. 
В процессе развития животного наблюдается постепенное усложнение, диффиринцировка, специализация органов.
3)- закон задержки, остановки развития организма.
Орган может недоразвиться.
4)- закон невозможных переразвитий.
Орган не может переразвиться.

Немецкий геолог Геккель в 1866 году ввел термин Экологии.
1875 год- австралиец С.Зюсс ввел научный термин биосфера.
1927 год- британец Ч.Элтон выпустил учебник об Экологии.
1974 год- американский политилог, ученый, эколог Барри Коммонер сделал несколько тезисов(законы Коммонера).

законы Коммонера:
1) всё связано со всем
2) всё должно куда-то деваться
3) природа знает лучше
4) за всё надо платить 

опасное вещество- ДДТ(с помощью него убивали молярию, но вызывало опасные побочки, даже возможность рака)

Общетеоретические задачи экологии(основные):
1) разработка общей теори устойчивости экосистем- чме разнообразнее, тем устойчивее
2) изучение экологических механизмов адаптации к среде
3) изучение биологического разнообразия и способы его поддержания

прикладные задачи:
1) прогнозирование и оценка возможных отрицательных последствий для окруж природ среды от хоз деят человека.
2) сохранение воспроизводства иррационального использования природных ресурсов
3) оптимизация любых решений(полит, эконом, ...) с точки зрения обеспечения экологически-безопасного развития

Признаки живых организмов:
1) единство химического состава(водород, углерод, кислород, азот)
2) постоянный обмен веществом и энергией
3) самовоспроизведение и наследственность (ДНК)
4) способность к росту и развитию
5) раздражимость
6) адаптация

Уровень организации живой материи- молекулярный, клеточный, организменный, популяционный(видовой), экосистемный, биосферный